Uber software engineer Onsite 面经
https://www.jiuzhang.com/article/FWbyil/

by l同学
0
7 小时，47 分钟前
Ta: wph95
最近Uber在疯狂招人，所以我只去了一次career fair便轻松拿到了面试的机会。

这次面试一共经历了7轮面试，其中包括2轮电面，5轮onsite。

Uber的oniste面试题型很全面，5轮onsite中有2轮problem solving，1轮system design，1轮technical communication，1轮hiring manager面的behavioral questions。

整个面试走下来感觉并不难。问的问题也比较基础，因为题目比较多，很多题目记得不是太清楚了，下面是我还记得比较清楚的几道题目，分享给大家。


面试题目
1, 给出一串单词和长度L，将它重新排版，使得每行有L个字符，并且每行第一个单词和最后一个单词应当撑满整行。每行应该包括尽可能多的单词，如果无法凑足L个字符则在单词间添加空格。对除最后一行的每一行来说，每个单词之间的空格数应该相同。如果无法平均分配，那么左侧的空格数应多于右侧。对于最后一行，将其左对齐并且不需要添加多余的空格。
举例：
输入：

["This", "is", "an", "example", "of", "text", "justification."]
 L: 16.
输出：

[
"This is an",
 "example of text",
 "justification. "         
 ]
2, LintCode - 翻转链表

题目地址：http://www.lintcode.com/zh-cn/problem/reverse-linked-list-ii/
参考答案：http://www.jiuzhang.com/solutions/reverse-linked-list-ii/

3, Bipartite graph check 二分图检测。所谓二分图，我们可以把点分成x和y两部分，保证在x集合内的点相互之间没有连边，y集合内的点相互之间也没有连边。我们可以通过DFS，黑白染色的方法确定图是否是二分图。

4, Alien Dictionary 外星人字典：外星人有自己的语言。虽然他们使用的字母表和英文相同，但是字母的顺序不同。现在你获得了一部外星人的字典，字典中单词的顺序按照外星人的字母表顺序排列。你通过字典分析出外星人的字母顺序吗？例子如：

[
  "wrt",
  "wrf",
  "er",
  "ett",
  "rftt"
]
正确顺序是”wertf”。

参考答案: http://www.jiuzhang.com/solutions/alien-dictionary/


建议
最后建议不管答题形式如何，熟练扎实的基本功才是关键，在面试前在Lincode上刷了很多题，感觉帮助很大，所以其实在面对这一部分的时候可以说是真的一点都不慌张。
